---
title: 「 哆莱希 」
categories:
  - 小说
tags:
  - 魔法
date: 2024-05-02 07:06:01
---

​	“呃...呼...”

​	女孩躲在石头后面，艰难地屏着呼吸。

​	雪下了很久，荒郊野兽们在这时通常都会选择回到巢穴休息。可偏有些专盯着迷失于雪中的猎物，在此时暴露出非同常态的兽性。

​	女孩的兜帽上堆起一小层积雪，本不结实的上衣，多出两道撕扯过的痕迹。在逃跑中跌失掉了鞋子，此刻的她，被冻得瑟瑟发抖。冰雪使她的手脚没了触觉，完全没有注意到跑来途中双脚被划破，留下一路的血迹。嗅到了猎物气味的野兽，也开始稳住呼吸，嘴角不自觉地上扬，一步，两步，顺着血脚印径直向那石头走去。

​	风与雪胡乱地飞舞，雪地里除有呼啸的风声外，安静的可怕。不经意间，野兽打了个寒颤。女孩只是听见动静，心脏就又开始剧烈跳动，“砰...砰”，她深深吸了一口气，鼻腔和喉咙被冻得难受，紧闭双眼，忍着疼痛不顾一切地跑走。

​	可惜他们距离太近了，还没跑几步，女孩就感到身后被拽住，留血的脚底板与雪面摩擦，一个踉跄摔倒在地上。野兽的嘴角撇得更大，一跃将女孩扑倒在雪地上。开始肆无忌惮地释放他的“兽性”。

​	女孩只能无力地反抗着。衣服被撕烂、剥离，双腿被那家伙狠狠地控制住。女孩近乎哭泣似的嚎叫，双手用力挥打着它的身体，但都毫无意义。

​	野兽贪婪地蠕动着舌头，还时不时发出骇的呼气声。手掌按住女孩的大腿，揉擦，按压，又将头埋进她的身体里，自下而上，仔细品味着她的肌肤和头发。在颈部舔舐的舌头，让女孩感到一点温暖、一丝愉悦、和突如其来的恐惧。舌头顺着脖子滑的耳根，一股奇怪的感受涌了上来，她感到大脑一片的空白，实在忍受不了，把头向一侧撇去。

​	野兽的手掌从大腿上离开，在她看不见的地方做着什么。

​	“哐啷”

​	随即出现的一声响，是一把斧头落在了野兽腰旁。野兽愣了一下，正想转头去拿......

​	“呃啊！”

​	女孩先一步拿到斧头，什么也没想便向它腰间砍去。

​	野兽没了方才的神态，像一只羔羊一样哀嚎，双手捂住伤口，向侧面倒去。女孩翻身爬起，跳上去，骑在了它的身上。情况不同与刚才，野兽顾不奔腾着鲜血与热气的伤口，双手一齐向女孩抓去。等来的却又是一斧。

​	野兽右臂被深深砍了进去，疼得很，女孩又迅速拔出嵌入关节的斧头，竖直地劈了下去......女孩变得格外有力，每一下都不留余地地砍下去。她的眼神死盯住野兽的脑袋，表情愈发狰狞，斧头抬起，落下，再抬起，再落下......在女孩一声声嚎叫中，速度逐渐稳定，有节奏感的打击，伴随着斧头划开空气的破风声，落在地面那有粘滞感的击打声，女孩完全沉浸在其中。她的眼角也不自觉地流出泪水，那是对自己懦弱的悔恨之泪，是对世人都排挤于自己的痛恨之泪，也是对自己为何承受这不公命运的不甘之泪......

​	“哈啊！呼...哈啊...呼......哈啊......”

​	演奏了近五分钟的乐章，女孩变得筋疲力尽，挥舞着的手壁终于停了下来。再看她身下所压之物，没有在这一刻感到放松，因为它早已变得不成样子。似是受斧头背面的锤头所致，它坚硬的脑壳上也长出几朵软糯的鲜花，四散的骨肉像一个个星座，排列于“银河”两侧，永远定格在这片猩红的天空中，而两颗眼珠互相对视，相距甚远，各自孤独地点缀在这片寰宇之中。

​	女孩骑在银河之上，全然没了在动弹的力气。微微抬起头，双手垂落，呆坐在原地。

​	......

​	“真是可怜的孩子，因为「魔路障碍」被遗弃，又遇到这种事......”

​	不远处三人从掩体后出来，她们方才目睹了这里发生的一切。

​	“如果是我的话，应该会先断了他的双臂，然后再慢慢敲碎他的脑壳儿，不然可就对不起这么混蛋的家伙了。”

​	三人中的一个矮个子出言有些骇人，但对比起刚刚发生的来说，这也实在是有些温柔。	

​	她们都身着灰绿色的斗篷，轻薄的布料随意就能被风吹起，任凭裙下洁白的双腿暴露在空气中，上身的衣服，有的束紧腰带，有的是蓬松的长裙。这些分明是夏天才有的服饰，可她们丝毫没有为之所冻。

​	“看样子是睡着了啊”

​	领队的女子边走近女孩，边打量着，但当马上踏入这片星空时，她停下了脚步。

​	“她...她真的是那位大人需要的人么......”

​	有一位女子好像很害怕，站在后面远远地看着。领队的女子站在女孩附近，低头看了一会儿，表情有些无奈。

​	“唉......先清理一下吧。”

​	三人随即展开了行动，领队的女子向前跃去，在空中迅速抱起女孩，又一个翻滚落在前方，斗篷没有沾染到一点颜色。有些胆小的女子拿出腰间的“木棍”，默念着什么，那猩红天空附近的一切便都聚集在了一起，另一位矮矮的女子跳到刚才女孩躲避在的石头后，原地跳起的同时，身体在空中快速转了一周，一脚将其朝着聚集物的方向猛踢去。石头裹挟着那坨，砸向了目标方向的另一块石头上。“就像是从山上滚落一块石头，刚好砸在他身上一样。”，她们应该是这样认为的。

​	她们背着昏厥的女孩，来到一座小山洞中，将女孩放下靠在墙边，领队女子跪坐在女孩面前。另外两个是在门口放风。

​	“好，开始吧。”

​ 领队女子深吸一口气，和女孩无神的双眼假装对视一下。她摘掉斗篷的帽子，甩俩下暗金色的短发，把脖子上的项链摘下，放在地上。那是一颗外表极度洁白的宝石，透光不多，但隐约能看见里面有一些浅绿色的部分。随着她双手紧握相扣，闭上眼开始念道：

​	***「	思若织线，想似穿珠，汝过往之忆终为消逝，孑然无可挽存，化为思想，现之于吾，以此，定为吾之映像所成—— Покажи Мне Ппамять！	」***

 ......

​	“我”，现在是在哪？我不晓得。只是恍惚间听到了许多刺耳的声音。

​	回忆一下，嘈杂刺耳的声响似乎存在于我生活的大多时刻。

​	除了姐姐的音乐。

​	“嘘～小声点儿，快看姐姐又带什么......”

​	姐姐总是以各种出乎意料的方式回家，这会儿的我，正对着后院大树下零星的树叶发呆。太阳在天边留下一抹红，而我正在思考着书上那首诗啊，

​	*「...... 当早冬的风，轻拂树梢，挂满叶子，响着低吟。寒意袭来，包裹肌肤，所披篷布，随风飘散。」*

​	我在想，这风到底是怎么把皱巴巴的树叶吹响的？又试着把叶子放到嘴边吹弄两下，姐姐便突然出现在了我身后。

​	姐姐每次回来都会带来稀奇古怪的故事和音乐，但大多都是关于她和她的乐师师傅的经历。乐师在这里算不上什么好职业，特别是像这种只靠人力来演奏乐器的，因为许多人都觉得这是下三滥的把戏，而真正的高级的音乐，是要“注入魔法”的。这是今天给我上课的魔法使历史科老师讲的。但姐姐现在根本不关心这些，每次都只是当成玩笑听听罢了。

​	姐姐带回来的是一把她自制的笛子，那把使她决定对随乐师，踏上音乐道路的笛子，学名叫做“艾尔兰特哨笛”。这把笛子的声音很有趣，滴滴滴的响声，婉转、轻快又明亮，吹起来像森林中的生灵在随着风歌唱，但它的制作却很简单，一个切割空气的哨嘴，加上一根扭成圆筒的长笛身，按照喜欢的调式，打上孔就完成了。

​	“我就是因为这把笛子，才开始接触音乐的呀。当时他就在街道上......”

​	我知道“他”指的是那位乐师，姐姐的故事里总是充满音乐和他。外面开始起了风，姐姐的身手很敏捷，抱着我爬上屋顶，悄悄摸到我房间的窗口，我们钻进了屋。之后，姐姐又给我教了好多首新学的曲子，有什么什么森林，还有什么狼的，净是些奇怪的名字。忽然，我听到有人上楼的声音，一步步往楼上走。我在笛声下隐约能听出是父亲的脚步，便看向了门口，姐姐也停了下来。

​	不出所料地，父亲拍开门，看着我和姐姐，但只是站在原地不动，脸上显露出无奈的表情。母亲随后也跟了进来，看到我拿着姐姐的笛子，就又开始了。

​	“谁让碰这么低俗的东西了，哆莱希？”

​	母亲开始批评批评我了，完全无视在我身边的姐姐。我感到滋滋的声音开始在耳边回响，慢慢扩散到整个房间，从四面八方传来，我的头开始发痛，疼得捂住了耳朵，耳鸣的感觉不减，也更听不清母亲在说些什么，便转头躲进姐姐的背后。

​	“伊露，出来。”

​	父亲默默叫姐姐出去，姐姐一脸无奈地答应，母亲也跟了出去，耳朵还是有些难受，但我顾不得这些。我把笛子放在原地，走到门口的围栏边。看到三人下到一楼的客厅，父亲和母亲坐在沙发上，他俩让姐姐坐，可姐姐不坐，这为的是一会儿能快速脱身吧。

​	父亲看着姐姐的眼睛，说了很多，语气渐渐变得哽咽，母亲也随着发出诡异的抽泣声。滋滋的声音又出现了，我又听不清他们在说些什么。父亲站起来，指着姐姐，又头也不转地朝我这边指来，我大概知道他要说些什么了。

​	“......对你我已经够宽容了，可你也不能让你妹妹也碰那些东西啊......”

​	我隐约地听到了这一句，印证了我的猜想。对这几年间发生过数十次的场景，我早已司空见惯，虽然要顶着极度难熬的耳鸣，但我还是站在这里——能见到姐姐的机会实在太少，我不得不待在这儿静静看着他们。可他呢？我的哥哥夫克，准确地来说他是我继母的孩子，我的继兄。每到这时，他也会从房间里出来，静静地站在围栏边看着楼下，他是在看谁呢？

​	过了一会儿，母亲或许是哭得不耐烦，也加入了这场“讨伐”，姐姐这时也忍受不住，“说了多少遍了，我才不用你管啊！”。

​	谈话就此到了尾声，姐姐全程只是回了这一句，便转身冲出门跑走，消失在灰蒙蒙的夜色中。父亲没有去追，他每次都竭力想劝姐姐留在家，可每次姐姐又都是这般轻松地逃走。

​	空气在这几秒钟变得肃静，不一会儿，父亲和母亲又开始吵了起来。我也忍受不了，便转身回到屋中，抱着姐姐留下的笛子爬上床。在这喧闹的空气中，只有透过笛子的空洞才有欢快的声音，我小声玩儿了好久才入睡。

 ......未完待续