---
title: 作文
categories:
  - 学习
tags:
  - 写作
  - 作文
date: 2023-05-19 18:54:51
---

# 写作文的技巧

## 一、引用名言开头

结构：主题 + 不仅......的、更是......的、还是......的。

用意：

1.点名文章主旨（事件、素材是否跑题）

2.关联词————递进（排比句 加 名言）

例：

责任————责任 不仅是 诸葛亮的鞠躬尽瘁、死而后已，更是 李商隐的春蚕到死丝方尽，还是 鲁迅的俯首甘为孺子牛。

## 二、抬杠式开头

结构：xxx说...... + 我却喜欢....../觉得......

用意：新意————自圆其说（不能偏离主题）

例：

俗话说/常言道，成大事不拘小节，我却喜欢另外一句话：细节决定成败。

人人都说坚持才能胜利，可我却觉得有时放弃也是一种智慧。

## 三、排比句开头

结构：人物 + 地点 + 做什么 + 主题

例：

坚持————屈原在汨罗江畔抱石赴死，是美人迟暮的家国情怀；苏武在北方极寒的天气牧羊饮雪，是至死方休的忠贞气节；王阳明在荒野山洞枯坐悟道，是知行合一的心学智慧。+ 所以我们要坚持/坚持能带给我们的不只是......

## 四、华丽文案开头

结构：自然主题 + 玄学主题 + 历史主题 + 自然主题 + 作文主题

例：

万众一心———— 星河万川，古佛禅灯，千古兴亡，落日惊鸿，万众一心是亘古不变的历史规律。

自然：星河、山川、草木、烟雨、春风、秋月、惊涛、鸟啼、凝露、梧桐、月影、水波、清风、夜雨、秋凉、乌啼、落日、惊鸿。

玄学：禅心、青灯、古佛、禅灯、山寺、宝刹、菩提、人境、真意、善果、沉浮、普渡、红尘、众生。

历史：古今、青史、千古、兴亡、江山、烽火、功名、天地、君王、王孙。将相、宫阙、江湖、四海。

## 五、情景神带入

结构：环境 + 主题点题

句式：......会...... ......会......  ......都会...... 相信...... 一定会......

例：

疫情放松————地铁会回归拥挤，街道会重新热起来，胡同里的早餐铺子和市中心的歌酒霓虹，一切都会如往常一般。相信爱与希望会蔓延，蔓延的速度一定会超越病毒，一切都会重新开始

## 六、名词塑造意境

结构：名词 + 点题句

句式：一...... 一...... 一......

例: 一束阳光一片天、一声虫鸣一首曲、一簇金桂一缕烟，秋的诗情画意妙不可言。

## 七、细节润色

结构：环境、心理、动作、视觉、听觉的描写

例：
真冷啊，冷死了———>寒风凛冽，光秃秃的树枝随着咆哮的风声摆着身子 ，我边跺脚边把手捧在嘴里哈气，眼前忽然升出一团白雾，明明刚换季，气温却像坐了过山车一样。

## 八、效仿鲁迅

结构：不必说......也不必说......单是......

例句：不必说清晨满街的落叶，也不必说黄昏漫天的红霞，单是午后窗沿下斜长的影子，就足以让人魂牵梦萦了。

## 九、引用现代文

结构：引用（现代文） + 翻译 + 总结

例：这个世界上，每个人都是一座孤岛。人与人之间有着隔阂与距离，想要每个人都懂你，本是奢望，很多时候，你自己都不一定完全了解你自己，所以我们才要坚持自己的个性，活出自己的风范。

## 十、三不 + 一需

结构：三不 + 一需

例：你不必行色匆匆，漫无目的的赶往你看不见的远方；你不必光芒四射，承受几亿度的热量区燃烧殆尽；你不必成为他人，抬头仰望，妄自菲薄，自怨自艾。你至于要你自己，你可以是冒险家，跟随内心，踏遍千山万水；你可以是微微萤火，点点光亮，为暗夜添色；你可以是平凡，你也可以轰轰烈烈，你只需要做你自己。

## 十一、驱遣想象

结构：作文画面————古诗场景————画面展开

例：应是天仙狂醉，却把白云揉碎。

像是天仙豪饮了银河的美酒，酩酊大醉胡乱把洁白的白云揉的碎末纷飞，化作漫天大雪，遍地银涛。